máy
tính bạch cô chủ nhiệm Kính thưa các cụ
các ông các bà thưa quý phật tử từ bao
đời nay chủ yếu đối với mỗi người dân
Việt Nam luôn được đề cao và coi trọng
vì thế Lễ Vu Lan đã trở thành một nét
đẹp nhân văn đầy ý nghĩa trong truyền
thống của người Việt Sáng nay cha mẹ các
phật tử cũng như các phật tử lớn tuổi
trong câu lạc bộ cục vàng đã được tham
gia chương trình vô cùng đặc biệt đó là
đặt bát cũng dường Chư tăng nhân mùa vu
lan báo hiếu Chiều nay ngày mùng 6 tháng
8 năm 2022 tức ngày mùng 9 tháng 7 năm
Nhâm Dần cô Phạm Thị Yến pháp danh tâm
Chú Hoàn quán chủ nhiệm câu lạc bộ Cúc
Vàng tập tô Lục Hòa sẽ có buổi chia sẻ
cùng cha mẹ các phật tử trong câu lạc bộ
cục vàng với chủ đề món quà vô giá tặng
cha mẹ nhân mùa vu lan về phần Con kính
thưa cô Giờ này đã đến giờ diễn ra
chương trình để chúng con tên Thịnh cô
bắt đầu vào buổi chia sẻ chúng con xin
kính mời cô ạ
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
lần đầu tiên cho con xin gửi lời chúc
đến các cụ quý ông lão bà cha mẹ tăng ni
phật tử
được mạnh khỏe
minh mẫn và được tam bảo gia chị ạ và
hôm nay con rất là vui
sau khi mà con thấy các cụ về chùa lúc
mà thỉnh các cụ để đặt bát cũng giường
lúc đấy con rất là vui ạ
thưa kính thưa các cụ
khi con thì đã mất cả cha lẫn mẹ rồi
ý cho nên khi con nhìn thấy các cụ thì
con lại nhớ đến bố mẹ của con
em và bố mẹ của con thì cũng được lương
tựa Tam Bảo
cho bố mẹ của con cũng biết tu tập sám
hối cúng dường
cho nên khi mà các cụ mất đấy
nhờ các cụ rất là minh mẫn các cổ
rất là Hoan Hỷ
các cụ còn Phát Tâm Bồ Đề xong rồi Bạch
Cúng Dường xong rồi các cụ nhắm mắt xuôi
tay
ý chính vì như vậy cho nên con rất là
mong mỏi các phật tử trong câu lạc bộ
cúc vàng được đưa cha mẹ đến phật pháp
thưa kính thưa các cụ hôm nay con thỉnh
các cổ
anh về
a xít Đức báo đền
khi cha mẹ báo đền ân đức cha mẹ
ý của người Phật tử chúng con
Đức Phật dạy cho chúng con à
dự báo hiếu cao nhất là đưa cha mẹ mình
tin vào Phật pháp đó là báo hiếu cao
nhất
khi con bạch các cổ
có thể con xin thỉnh các cụ rằng
Có cụ nào thắc mắc rằng tại sao mở Đưa
cha mẹ vào Phật pháp mà là báo hiếu cao
nhất không ạ có cụ là thấp mát không
em Có cụ nào thắc mắc không ạ
áo vàng với con rất là hoan hỉ vì các cụ
đã hiểu rõ được lời Phật dạy rồi Thế thì
con cũng xin nhắc lại chị ạ Chị ở đây
các cụ đã nhiều hết chị ạ
ạ Vâng nếu như không biết đến phật pháp
Ừ thì không tin nhân quả bác gỗ
mà không tin nhân quả thì chúng ta không
sợ những cái việc bất thiện không tin
nhân quả thì không sợ việc bất thiện đâu
ạ
à vì có tin nhân quả cho nên sợ việc bất
thiện
sợ biện sợ việc bất thiện và không làm
việc bất thiện
à à
thông tin nhân quả cho nên luôn luôn làm
điều thiện và chính cái là làm điều
thiện thì sẽ sinh phúc báo
anh không làm điều bất thiện thì không
bị quả báo đau khổ không cao cổ Tướng
không ạ
đó nếu như mà cha mẹ không biết đến phật
pháp con không biết đến phật pháp con
lại còn suy Cha mẹ làm việc ác nữa Thế
thì cha mẹ là bị quả báo của việc ác Rồi
ví dụ bị bệnh tật rồi bị khổ đau rồi thì
con có cho một chút tiền cũng chỉ gọi là
đầy chữa bệnh thôi chứ không thể hết
được cái Đau Của Cha mẹ phải ông có cổ
đúng không
Thế nhưng mà con thì biết đến phật pháp
tin nhân quả cha mẹ cũng biết phật pháp
tin nhân quả cho nên không làm áp không
có bệnh không làm áp không khổ đau
anh không khổ đau mà thế và lại còn giúp
cho cha mẹ làm việc thiện Thế là cha mẹ
chỉ có được Phước thôi Thế có đúng là
đưa cha mẹ vào Phật pháp là báo hiếu lớn
nhất trong nó cổ
Vâng và con xin chúc mừng góc cụ
Hiện diện ở đây ngày hôm nay cũng như là
chúc mừng cha mẹ của Chư tăng ni và phật
tử trong câu lạc bộ Quốc và đã có những
người con tuyệt vời ạ
chị đã có những người con mà giúp cho
cha mẹ mình có lòng tin đối với tam bảo
lòng tin đối với nhân quả và những người
con đó đã dâng lên cha mẹ mình món quà
tri ân nhân mùa vu lan quý giá nhất phải
không ạ Vâng và các cụ là người hạnh
phúc
Có ai có con là người đệ tử Phật chân
chính thì người đó đều hạnh phúc bởi vì
người đệ tử Phật chân chính đối với cha
mẹ chỉ lo mỗi một việc duy nhất là báo
hiếu cha mẹ chứ không lo việc chân dàng
của cải tài sản à
ý của cha mẹ nữa
chị Vân bảy cao thủ có phải không ạ
Ô cái con bạch các cổ Nếu như mà các cụ
thấy con mền ngọc phật tử đi tu ở chùa
Ba Vàng rồi nếu như mà thấy con của mình
không có hiếu các cụ cũng mắt lên sư phụ
cho con ạ
cụ mắt phụ
là sư phụ sẽ cho quỳ hương đấy Các cụ ạ
quỳ hương Quỳ hát một cây hương hay quê
hương ba cây hương để mà ăn năn Tội Lỗi
của mình để mà nhớ đến Ân Đức Sinh Thành
của cha mẹ nhớ đến công lao dưỡng dục
của cha mẹ mà sám hối tội lỗi mà phát
nguyện báo hiếu đó Thế là có cụ thấy Các
cụ có hạnh phúc không ạ
rất là hạnh phúc
em hết và
câu lạc bộ Cúc Vàng tập tô Lục Hòa của
chúng con chúng con là những người phật
tử được giáo dưỡng từ trên sư phụ Thích
Trúc Thái Minh sư phụ cũng dạy cho chúng
con phải báo hiếu cha mẹ
và cứ đến tháng 7 hàng năm là anh chị em
trong câu lạc bộ của chúng con lại làm
những việc báo hiếu theo gương của Đức
Phật Và Ngài mục Tiểu Liên còn sống hàng
ngày thì phải Hiếu Thuận nhưng mà đến
tháng 7 thì anh chị em trong câu lạc bộ
của chúng con cùng nhau Báo Hiếu đã cùng
nhau còn hàng ngày thì chỉ có một người
ở một nhà thôi ạ Thế còn đến tháng 7 là
chúng con sẽ tập trung nhau vào cùng Báo
Hiếu và chúng con coi cha mẹ của đạo hữu
mình cũng như là cha mẹ của mình
ở trong câu lạc bộ của chúng con có một
quy định thế này ạ chúng con có một quy
định là ai vào trong đạo tràng tu học
Phật pháp thì khi cha mẹ của nhau ốm đau
thì phải cắt cử phật tử trong đạo tràng
đến chăm lo mặt thì có cụ hoan hỷ cho
chúng con nhá vàng hết bao giờ các cụ mà
ốm đau mà thấy Phật tử đến chăm sóc thì
các cụ phải bố thí cho Phật tử đến chăm
sóc chứ không phải là mình không có
người mình nhờ Các cụ có đồng ý không ạ
ở đó
Vì là khi phật tử chúng con chăm sóc thì
chúng con mang ở trong tâm mình sự Hiếu
Thuận sự giác ngộ còn con cái của các cụ
thì vẫn báo hiếu cho các cụ rồi nhưng mà
đây là chúng con nặng kết Tình Huynh Đệ
trong Phật pháp cho nên chúng con xin
phép được chăm sóc các cụ nhé là chưa
Con xin phép ví dụ như là ở trong đạo
tràng của chúng con có 30 phật tử Nếu mà
bây giờ có một bố bị ốm thì chúng con sẽ
cắt mỗi người một hôm đến cùng với gia
đình chăm sóc mỗi người mà hôm thôi thế
là một tháng chỉ có mồ hôm rồi các cụ ạ
Cái cái cục hoan hỷ không
Nó cụ hoan hỷ cho chúng con nhé Vì đây
là tinh thần tinh thần đáng ra chúng con
chưa biết ơn Phật pháp thì có thể một
ngày hộ trong một tháng chúng con đi
chơi phải không ạ chúng con đi du lịch
cho chúng con đi Nói chuyện phiếm thế
nhưng mà khi biết đến phật pháp rồi
chúng con teukie tâm Hiếu Thuận rồi thì
chúng con sẽ cắt từ nhau đến để chăm sóc
những bố mẹ của những phật tử đang bị ốm
bệnh nhá và
với cái tấm lòng của chúng con thì cũng
chúng con cũng rất mong là các bậc cha
mẹ trong câu lạc bộ cục vàng tập tu Lục
Hòa đón nhận cái phần tình cảm này của
anh chị em chúng con tình cảm Chung ạ
Bằng và chúng con cũng nguyện rằng là
Đời Đời Kiếp Kiếp được kết duyên với các
cụ nhá được kết duyên với các cụ được
sinh ra ở nơi đâu nếu gặp lại nhau thì
cũng đều tu tập Phật pháp làm lợi ích
cho đời nha các cụ nhá vàng thế và con
cũng biết là hôm nay các cụ đi về đây
thì cũng rất là tử vi tuổi già dặn rất
là mệt thế nhưng mà con cũng mong các cụ
cố gắng nhá thì sau đây là các cụ sẽ lên
trên chánh điện để sư phụ Thích Trúc
Thái Minh có lời chúc đến các cụ trước
rồi Sư phụ sẽ
truyền tam quy ngũ giới cho các cụ có
khi có cục u y rồi nhưng hôm nay nghe
lại được không bác gỗ
ấy hehehe rồi thì hôm nay lại nghe lại
lại quy y nữa nha lại quy nữa và cũng
xin là sư phụ chúng con sẽ giảm một thời
Pháp nhá để các cụ được nghe thế rồi để
nhiều đời nhiều kiếp các cụ được nương
tựa và pháp phật không rời pháp Phật nhé
đấy Các cụ thấy là vua Trần Nhân Tông
của chúng ta là một người tu Phật đạo
ông vua Trần Nhân Tông là một người tu
Phật thế cho nên là cũng mong rằng các
cụ tu Phật để làm được những việc giống
mua Trần Nhân Tông nhé các cụ nhá
Dạ vàng thế à Một lần nữa con xin chúc
các cụ được nhiều sức khỏe tham dự trong
hai buổi Vu Lan Báo Hiếu
khi được nhiều an vui
em được nhiều hạnh phúc các cậu nhá Thái
và tối nay thì câu lạc bộ của chúng con
có chút quà để tặng tới các cụ đề quà
thì ít nhưng tấm lòng vì nhiều ạ và qua
thì ít chỉ có tấm lòng vì nhiều tôi thì
xin có cụ hoan hỷ nhận nhá vàng thế Giờ
này thì con cũng xin bạch phật hồi hướng
công đức đến cho các cụ nhá bà con xin
là Bạch vào ạ
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni các
phật tử trong câu lạc bộ Cúc Vàng tập tô
Lục Hòa của chúng con đã phát quyển cùng
Ngo tu tập Phật Pháp cầu giải thoát và
phát nguyện cùng nhau theo gương của Đức
Đại Hiếu Mục Kiều Liên theo gương của
chư Phật Tu Hành Hiếu Hạnh cho tới ngày
viên mãn thành Phật với tất cả sự phát
nguyện chân thật này chúng con hồi hư
các bậc cha mẹ è được mạnh khỏe
được sống lâu được an lành được giác ngộ
sớm được giải thoát
nam-mô thường gia hổ Bồ Tát Ma Ha Tát
và bây giờ này con lại thỉnh các cụ lên
trên chánh điện nhá vàng
Kính thưa các quý đạo hữu Thì giờ này
thỉnh các quỹ đạo hữu đưa cha mẹ nên
trên chánh điện thì các cụ trên đường đi
thì Các cụ có thể đi vệ sinh cá nhân để
xong rồi các cụ sẽ vào trong Chánh điện
ngồi ở trong Chánh điện để chúng quan
thỉnh sư phụ gia và thỉnh sư phụ một
thời Pháp và quy y Tam Bảo cho các cụ
nhá Cái và ban tổ chức chúng ta xem xếp
một dãy ghế ở bên cạnh nhé bên cạnh
nhưng mà vẫn ở khung giữa dành cho các
cụ nào bị đau chân nha mỹ nhân mặc quá
già thì sẽ ngồi bên trên hay là chúng ta
xếp ghế hết lên nhỉ
sản xuất Hào Má
Anh Đức thảm sợ thuốc cụ Quốc ngồi được
không nhỉ Thế được rồi đẹp cô bay sư phụ
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni tính
bạch cô chủ nhiệm Vừa rồi cô chủ điểm đã
chia sẻ với các phật tử về chủ đề món
quà vô giá tặng cha mẹ nhân mùa vu lan
chúng con xin cảm ơn cô đã dành thời
gian chia sẻ với cha mẹ các phật tử
trong chương trình ngày hôm nay chú con
tên chúc cha mẹ của các phật tử được
nhiều sức khỏe hạnh phúc bình an và
trong tu Phật pháp mong rằng trong thời
gian tới các ông bà sẽ tiếp tục tích cực
hỗ trợ và tạo điều kiện cho các phật tử
được tu tập và làm phật sự ạ
Kính thưa quý vị phật tử và các bạn ngay
sau đây sẽ diễn ra lễ quy y cầu an cho
cha mẹ chưa trình được phát trực tiếp
trên các kênh YouTube chùa Ba Vàng
YouTube Thầy Thích Trúc Thái Minh
Facebook chùa Ba Vàng Facebook thầy
Thích Trúc Thái Minh Facebook Phạm Thị
Yến tâm chiếu Hoàn quán website chùa Ba
Vàng chấm com Kính mời quý vị cùng Hướng
Tâm anh Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni
ừ ừ